Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: $cfg['blowfish_secret'] string
ja: $cfg['blowfish_secret'] 文字列

source: The &quot;cookie&quot; auth_type uses blowfish algorithm to encrypt the password.
ja: 「クッキー」認証方式は、パスワードを暗号化するために blowfish アルゴリズムを使用しています。

source: If you are using the &quot;cookie&quot; auth_type, enter here a random passphrase of your choice. It will be used internally by the blowfish algorithm: you won&#8217;t be prompted for this passphrase. There is no maximum length for this secret.
ja: 「クッキー」認証方式を利用する場合は、ここにお好みのランダムなパスフレーズを入力してください。このパスフレーズは blowfish アルゴリズムが内部的に利用するものです。ユーザがパスフレーズを入力するよう求められることはありません。このパラメータの文字数の上限はありません。

source: Since version 3.1.0 phpMyAdmin can generate this on the fly, but it makes a bit weaker security as this generated secret is stored in session and furthermore it makes impossible to recall user name from cookie.
ja: バージョン 3.1.0 以降、このパスフレーズが（空の場合は）自動で生成されるようになってはいますが、これはセキュリティ上あまり強いものではありません。通常、クッキーからユーザ名を取り出すといったことは不可能ですが、自動生成された（暗号／複合に必要な）パスフレーズがセッションに格納されるからです。

source: $cfg['Servers'] array
ja: $cfg['Servers'] 配列

source: Since version 1.4.2, phpMyAdmin supports the administration of multiple MySQL servers. Therefore, a <a href="#cfg_Servers" class="configrule">$cfg['Servers']</a>-array has been added which contains the login information for the different servers. The first <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> contains the hostname of the first server, the second <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> the hostname of the second server, etc. In <code>./libraries/config.default.php</code>, there is only one section for server definition, however you can put as many as you need in <code>./config.inc.php</code>, copy that block or needed parts (you don't have to define all settings, just those you need to change).
ja: バージョン 1.4.2 以降、phpMyAdmin は複数の MySQL サーバを管理できるようになっています。そのために追加されたのが <a href="#cfg_Servers" class="configrule">$cfg['Servers']</a> 配列です。ここにはさまざまなサーバへのログイン情報が格納されます。例えば、最初の <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> には最初のサーバのホスト名が、2 番目の <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> には 2 番目のサーバのホスト名が入ります。<code>./libraries/config.default.php</code> には 1 つしかサーバ定義がありませんが、必要があれば <code>./config.inc.php</code> にいくつでも定義を追加できます。<code>./libraries/config.default.php</code> から該当ブロックを丸ごと、あるいは必要な部分のみコピーしてください (すべての設定を定義する必要はありません。必要な部分のみ変更してください)。

source: $cfg['Servers'][$i]['host'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['host'] 文字列

source: The hostname or <abbr title="Internet Protocol">IP</abbr> address of your $i-th MySQL-server. E.g. localhost.
ja: $i 番目の MySQL サーバのホスト名ないし <abbr title="インターネット・プロトコル">IP</abbr> アドレスが入ります。（例：localhost）

source: $cfg['Servers'][$i]['port'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['port'] 文字列

source: The port-number of your $i-th MySQL-server. Default is 3306 (leave blank). If you use &quot;localhost&quot; as the hostname, MySQL ignores this port number and connects with the socket, so if you want to connect to a port different from the default port, use &quot;127.0.0.1&quot; or the real hostname in <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a>.
ja: $i 番目の MySQL サーバのポート番号が入ります。デフォルト（空欄）は 3306 です。ホスト名を「localhost」にすると、MySQL はポート番号を無視してソケット接続しますので、デフォルトとは別のポートで接続したい場合は <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> に「127.0.0.1」か、本来のホスト名を入れてください。

source: $cfg['Servers'][$i]['socket'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['socket'] 文字列

source: The path to the socket to use. Leave blank for default.
ja: 利用するソケットへのパスが入ります。空欄にするとデフォルトのソケットが使われます。

source: To determine the correct socket, check your MySQL configuration or, using the <code>mysql</code> command&#8211;line client, issue the <code>status</code> command. Among the resulting information displayed will be the socket used.
ja: 適切にソケットを使用するには、MySQL の設定などを確認してください。<code>mysql</code> コマンドラインクライアントを使用して、<code>status</code> コマンドの発行します。その結果の中に、ソケットが使われているかが表示されます。

source: $cfg['Servers'][$i]['ssl'] boolean
ja: $cfg['Servers'][$i]['ssl'] 論理型

source: Whether to enable SSL for connection to MySQL server.
ja: MySQL サーバに接続するのに SSL を有効にするかどうか。

source: $cfg['Servers'][$i]['connect_type'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['connect_type'] 文字列

source: What type connection to use with the MySQL server. Your options are <code>'socket'</code> and <code>'tcp'</code>. It defaults to 'tcp' as that is nearly guaranteed to be available on all MySQL servers, while sockets are not supported on some platforms.
ja: MySQL サーバで利用する接続タイプが入ります。選択肢は<code>「socket」</code>と<code>「tcp」</code>です。デフォルトが「tcp」になっているのは、どんな MySQL サーバでもほぼ確実に利用できるためです。ソケットの方はプラットフォームによってはサポートされていません。

source: To use the socket mode, your MySQL server must be on the same machine as the Web server.
ja: ソケットモードを利用する場合、MySQL サーバはウェブサーバと同じマシン上になければなりません。

source: $cfg['Servers'][$i]['extension'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['extension'] 文字列

source: What php MySQL extension to use for the connection. Valid options are:
ja: 接続に利用する PHP の MySQL 拡張が入ります。有効な選択肢は次の通りです。

source: <code><em>mysql</em></code> : The classic MySQL extension.
ja: <code><em>mysql</em></code> : 古典的な MySQL 拡張です。

source: <code><em>mysqli</em></code> : The improved MySQL extension. This extension became available with PHP 5.0.0 and is the recommended way to connect to a server running MySQL 4.1.x or newer.
ja: <code><em>mysqli</em></code> : MySQL 拡張の改良版です。この拡張は PHP 5.0.0 で利用できるようになりました。MySQL 4.1.x 以降が稼動しているサーバに接続する場合はお勧めです。

source: $cfg['Servers'][$i]['compress'] boolean
ja: $cfg['Servers'][$i]['compress'] 論理型

source: Whether to use a compressed protocol for the MySQL server connection or not (experimental).
ja: MySQL サーバとの接続に圧縮プロトコルを使うかどうかが入ります（実験段階です）。

source: <span id="cfg_Servers_controlhost">$cfg['Servers'][$i]['controlhost']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_controlhost">$cfg['Servers'][$i]['controlhost']</span> 文字列

source: Permits to use an alternate host to hold the configuration storage data.
ja: 指定すると、phpMyAdmin 環境保管領域に対して代替ホストが使えるようになります。

source: <span id="cfg_Servers_controluser">$cfg['Servers'][$i]['controluser']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_controluser">$cfg['Servers'][$i]['controluser']</span> 文字列

source: <span id="cfg_Servers_controlpass">$cfg['Servers'][$i]['controlpass']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_controlpass">$cfg['Servers'][$i]['controlpass']</span> 文字列

source: This special account is used for 2 distinct purposes: to make possible all relational features (see <a href="#pmadb" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</a>) and, for a MySQL server running with <code>--skip-show-database</code>, to enable a multi-user installation (<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication mode).
ja: この特別なアカウントは 2 つの異なった目的で使われます。リレーション機能全般を利用できるようにするのと (<a href="#pmadb" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</a> 参照)、<code>--skip-show-database</code> を適用して稼動している MySQL サーバで、マルチユーザインストールを可能にするためです (<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モード)。

source: When using <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication modes (or 'config' authentication mode since phpMyAdmin 2.2.1), you need to supply the details of a MySQL account that has <code>SELECT</code> privilege on the <em>mysql.user (all columns except &quot;Password&quot;)</em>, <em>mysql.db (all columns)</em> and <em>mysql.tables_priv (all columns except &quot;Grantor&quot; and &quot;Timestamp&quot;) </em>tables. This account is used to check what databases the user will see at login.
ja: <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証モード (あるいは、phpMyAdmin 2.2.1 以降の「config」認証モード) を使う場合、<em>mysql.user (「Password」以外の全カラム)</em>、<em>mysql.db (全カラム)</em>、<em>mysql.tables_priv (「Grantor」、「Timestamp」以外の全カラム)</em> テーブルに <code>SELECT</code> 特権を持つ MySQL アカウントの情報を提供する必要があります。このアカウントはログイン時にどのデータベースを表示するかチェックするのに利用されます。

source: Please see the <a href="#setup">install section</a> on &quot;Using authentication modes&quot; for more information.
ja: 詳細は<a href="#setup">インストールの章</a>の「認証モードの使い方」をご覧ください。

source: In phpMyAdmin versions before 2.2.5, those were called &quot;stduser/stdpass&quot;.
ja: phpMyAdmin 2.2.5 より前では「stduser/stdpass」という名前でした。

source: $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] string <code>['<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>'|'http'|'cookie'|'config'|'signon']</code>
ja: $cfg['Servers'][$i]['auth_type'] 文字列 <code>['<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>'|'http'|'cookie'|'config'|'signon']</code>

source: Whether config or cookie or <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or signon authentication should be used for this server.
ja: そのサーバで利用する認証方法が入ります (config／cookie／<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／signon)。

source: 'cookie' authentication mode (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'cookie'</code>) as introduced in 2.2.3 allows you to log in as any valid MySQL user with the help of cookies. Username and password are stored in cookies during the session and password is deleted when it ends. This can also allow you to log in in arbitrary server if <code><a href="#AllowArbitraryServer" class="configrule">$cfg['AllowArbitraryServer']</a></code> enabled.
ja: 「クッキー」認証モード (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'cookie'</code>) はバージョン 2.2.3 で導入されました。クッキーを利用することで、あらゆる有効な MySQL ユーザでログインできます。ユーザ名とパスワードは、セッションの間はクッキーに保管されます。セッションが終わるとパスワードは破棄されます。また、<code><a href="#AllowArbitraryServer" class="configrule">$cfg['AllowArbitraryServer']</a></code> が有効になっている場合は任意のサーバにログインできます。

source: '<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>' authentication (was called 'advanced' in previous versions and can be written also as 'http') (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>'</code>) as introduced in 1.3.0 allows you to log in as any valid MySQL user via HTTP-Auth.
ja: 「<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>」認証 (旧版の「advanced」) (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>'</code>) はバージョン 1.3.0 で導入されました。HTTP-Auth を経由することで、あらゆる有効な MySQL ユーザでログインできます。

source: 'signon' authentication mode (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'signon'</code>) as introduced in 2.10.0 allows you to log in from prepared PHP session data or using supplied PHP script. This is useful for implementing single signon from another application. Sample way how to seed session is in signon example: <code>examples/signon.php</code>. There is also alternative example using OpenID - <code>examples/openid.php</code> and example for scripts based solution - <code>examples/signon-script.php</code>. You need to configure <a href="#cfg_Servers_SignonSession" class="configrule">session name</a> or <a href="#cfg_Servers_SignonScript" class="configrule">script to be executed</a> and <a href="#cfg_Servers_SignonURL" class="configrule">signon <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr></a> to use this authentication method.
ja: 「サインオン」認証モード (<code>$auth_type&nbsp;=&nbsp;'signon'</code>) は、バージョン 2.10.0 で導入されました。用意された PHP のセッションデータからか、もしくは PHP スクリプトを使用して、ログインすることを許可するものです。これは、別のアプリケーションからシングルサインオンを実装する場合に便利です。シードセッションのやり方のサンプルは、サインオンの例 (<code>examples/signon.php</code>) の中にあります。別の例として、OpenID を使うもの (<code>examples/openid.php</code>) や、システムソリューションに基づいたもの (<code>examples/signon-script.php</code>) もあります。この認証方式を使用するには、<a href="#cfg_Servers_SignonSession" class="configrule">セッション名</a>か<a href="#cfg_Servers_SignonScript" class="configrule">実行されるスクリプト</a>、それと<a href="#cfg_Servers_SignonURL" class="configrule">サインオン <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr></a> を設定する必要があります。

source: <span id="cfg_Servers_auth_http_realm">$cfg['Servers'][$i]['auth_http_realm']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_auth_http_realm">$cfg['Servers'][$i]['auth_http_realm']</span> 文字列

source: When using auth_type = '<abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>', this field allows to define a custom <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> Basic Auth Realm which will be displayed to the user. If not explicitly specified in your configuration, a string combined of "phpMyAdmin " and either <a href="#cfg_Servers_verbose" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['verbose']</a> or <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> will be used.
ja: auth_type = '<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>' を使用する場合、この項目に、ユーザに表示される Basic 認証領域を定義することができます。明示的に設定で指定されていない場合には、"phpMyAdmin " と <a href="#cfg_Servers_verbose" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['verbose']</a> か <a href="#cfg_Servers_host" class="configrule">$cfg['Servers'][$i]['host']</a> のいずれかを組み合わせた文字列が使用されます。

source: <span id="cfg_Servers_auth_swekey_config">$cfg['Servers'][$i]['auth_swekey_config']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_auth_swekey_config">$cfg['Servers'][$i]['auth_swekey_config']</span> 文字列

source: The name of the file containing <a href="#swekey">Swekey</a> ids and login names for hardware authentication. Leave empty to deactivate this feature.
ja: ハードウェア認証用の <a href="#swekey">Swekey</a> ID とログイン名を含むファイルの名前を指定します。空欄でこの機能を無効になります。

source: <span id="cfg_Servers_user">$cfg['Servers'][$i]['user']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_user">$cfg['Servers'][$i]['user']</span> 文字列

source: <span id="cfg_Servers_password">$cfg['Servers'][$i]['password']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_password">$cfg['Servers'][$i]['password']</span> 文字列

source: When using auth_type = 'config', this is the user/password-pair which phpMyAdmin will use to connect to the MySQL server. This user/password pair is not needed when <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr> or cookie authentication is used and should be empty.
ja: auth_type = 'config' の場合は MySQL サーバに接続するときに phpMyAdmin が利用するユーザ／パスワードの組が入ります。このユーザ／パスワードの組は、<abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr>／クッキー認証を利用する場合は必要ありませんので、空欄にしておいてください。

source: <span id="cfg_Servers_nopassword">$cfg['Servers'][$i]['nopassword']</span> boolean
ja: <span id="cfg_Servers_nopassword">$cfg['Servers'][$i]['nopassword']</span> 論理型

source: Allow attempt to log in without password when a login with password fails. This can be used together with http authentication, when authentication is done some other way and phpMyAdmin gets user name from auth and uses empty password for connecting to MySQL. Password login is still tried first, but as fallback, no password method is tried.
ja: パスワードを使用してログインが失敗したときにパスワードなしでログインしようとするとを許可します。これは、HTTP 認証と一緒に使用することができます。MySQL に接続する手段の一つとして、ユーザ名と空のパスワードを使用して認証を行います。パスワードログインを行わないというわけではなく、パスワードログインが最初に試され、最後の手段としてパスワードなし方式が試されます。

source: <span id="cfg_Servers_only_db">$cfg['Servers'][$i]['only_db']</span> string or array
ja: <span id="cfg_Servers_only_db">$cfg['Servers'][$i]['only_db']</span> 文字列または配列

source: If set to a (an array of) database name(s), only this (these) database(s) will be shown to the user. Since phpMyAdmin 2.2.1, this/these database(s) name(s) may contain MySQL wildcards characters (&quot;_&quot; and &quot;%&quot;): if you want to use literal instances of these characters, escape them (I.E. use <code>'my\_db'</code> and not <code>'my_db'</code>).
ja: データベース名 (の配列) を設定すると、ユーザにはそのデータベースしか見えなくなります。phpMyAdmin 2.2.1 以降、このデータベース名には MySQL のワイルドカード文字 (「_」と「%」) を含められます。ワイルドカード文字を実際の文字として使う場合はエスケープしてください (<code>'my_db'</code> ではなく、<code>'my\_db'</code> のようにします)。

source: This setting is an efficient way to lower the server load since the latter does not need to send MySQL requests to build the available database list. But <span class="important">it does not replace the privileges rules of the MySQL database server</span>. If set, it just means only these databases will be displayed but <span class="important">not that all other databases can't be used.</span>
ja: この設定はサーバの負荷を下げるのに効果的です。利用できるデータベースのリストを作成する際に MySQL にリクエストを送る必要がなくなるためです。ただし、<span class="important">これは MySQL データベースサーバの特権を差し替えるものではありません。</span>つまり、設定すればそのデータベースだけが表示されるようになりますが、<span class="important">ほかのすべてのデータベースが使えなくなるわけではないのです。</span>

source: An example of using more that one database: <code>$cfg['Servers'][$i]['only_db'] = array('db1', 'db2');</code>
ja: 複数のデータベースを利用する場合には、「<code>$cfg['Servers'][$i]['only_db'] = array('db1', 'db2');</code>」などとします。

source: As of phpMyAdmin 2.5.5 the order inside the array is used for sorting the databases in the left frame, so that you can individually arrange your databases.
ja: phpMyAdmin 2.5.5 で、左フレームのデータベースの並び順を決める際に、配列における並び順を利用するようになったため、データベースの配置を個別に指定できるようになりました。

source: If you want to have certain databases at the top, but don't care about the others, you do not need to specify all other databases. Use: <code>$cfg['Servers'][$i]['only_db'] = array('db3', 'db4', '*');</code> instead to tell phpMyAdmin that it should display db3 and db4 on top, and the rest in alphabetic order.
ja: いくつかのデータベースが最初に置かれていて、あとは構わないということであれば、残りのデータベースを指定する必要はありません。「<code>$cfg['Servers'][$i]['only_db'] = array('db3', 'db4', '*');</code>」とした場合、db3 と db4 が最初に置かれ、残りのデータベースはアルファベット順に並べられます。

source: <span id="cfg_Servers_hide_db">$cfg['Servers'][$i]['hide_db']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_hide_db">$cfg['Servers'][$i]['hide_db']</span> 文字列

source: Regular expression for hiding some databases from unprivileged users. This only hides them from listing, but a user is still able to access them (using, for example, the SQL query area). To limit access, use the MySQL privilege system.
ja: 特権のないユーザからデータベースを隠します。正規表現で指定します。これはリストから見えなくするだけで、ユーザがそれらに（SQL クエリ使用するなどして）アクセスすることはできてしまいます。アクセスを制限するには、MySQL 特権システムを使用します。

source: For example, to hide all databases starting with the letter &#34;a&#34;, use
ja: 例えば、文字「a」で始まるすべてのデータベースを非表示にするには、

source: and to hide both &#34;db1&#34; and &#34;db2&#34; use
ja: 「db1」と「db2」の両方を非表示にするには、

source: More information on regular expressions can be found in the <a href="http://php.net/manual/en/reference.pcre.pattern.syntax.php"> PCRE pattern syntax</a> portion of the PHP reference manual.
ja: 正規表現の詳細は、PHP リファレンスマニュアルの <a href="http://php.net/manual/ja/reference.pcre.pattern.syntax.php">PCRE のパターン構文</a>の項にあります。

source: $cfg['Servers'][$i]['verbose'] string
ja: $cfg['Servers'][$i]['verbose'] 文字列

source: Only useful when using phpMyAdmin with multiple server entries. If set, this string will be displayed instead of the hostname in the pull-down menu on the main page. This can be useful if you want to show only certain databases on your system, for example. For HTTP auth, all non-US-ASCII characters will be stripped.
ja: 複数のサーバエントリがあるなら便利です。設定しておくと、メインページのプルダウンメニューに、ホスト名ではなく、この文字列が表示されます。例えば、システム上のいくつかのデータベースのみ表示させる場合には便利でしょう。HTTP 認証の場合、非 ASCII 文字は全て無視されるかもしれません。

source: <span id="cfg_Servers_pmadb">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_pmadb">$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</span> 文字列

source: The name of the database containing the phpMyAdmin configuration storage.
ja: phpMyAdmin 環境保管領域を格納するデータベース名が入ります。

source: See the <a href="#linked-tables">phpMyAdmin configuration storage</a> section in this document to see the benefits of this feature, and for a quick way of creating this database and the needed tables.
ja: この文書の <a href="#linked-tables">phpMyAdmin 環境保管領域</a>の節をご覧ください。このテーブル構造の利点や、データベースの簡単な作成法、必要なテーブルが書かれています。

source: If you are the only user of this phpMyAdmin installation, you can use your current database to store those special tables; in this case, just put your current database name in <code>$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</code>. For a multi-user installation, set this parameter to the name of your central database containing the phpMyAdmin configuration storage.
ja: インストールした phpMyAdmin のユーザが 1 人の場合は、お使いのデータベースに専用のテーブル群を格納することもできます。その場合は <code>$cfg['Servers'][$i]['pmadb']</code> にはお使いのデータベース名を入れていただければ結構です。マルチユーザの場合は phpMyAdmin 環境保管領域を格納するセントラルデータベース名を設定します。

source: <span id="cfg_Servers_bookmarktable">$cfg['Servers'][$i]['bookmarktable']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_bookmarktable">$cfg['Servers'][$i]['bookmarktable']</span> 文字列

source: Since release 2.2.0 phpMyAdmin allows users to bookmark queries. This can be useful for queries you often run.
ja: バージョン 2.2.0 以降の phpMyAdmin ではブックマーククエリを利用できます。よく利用するクエリがある場合は便利です。

source: To allow the usage of this functionality:
ja: この機能を利用できるようにするには、

source: set up <a href="#pmadb">pmadb</a> and the phpMyAdmin configuration storage
ja: <a href="#pmadb">pmadb</a> と phpMyAdmin 環境保管領域をセットアップします。

source: enter the table name in <code>$cfg['Servers'][$i]['bookmarktable']</code>
ja: <code>$cfg['Servers'][$i]['bookmarktable']</code> にテーブル名を入力します。

source: <span id="cfg_Servers_relation">$cfg['Servers'][$i]['relation']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_relation">$cfg['Servers'][$i]['relation']</span> 文字列

source: Since release 2.2.4 you can describe, in a special 'relation' table, which column is a key in another table (a foreign key). phpMyAdmin currently uses this to
ja: バージョン 2.2.4 以降、専用の「リレーション」テーブルにどのカラムが別のテーブルのキー（外部キー）になっているか記述することができるようになりました。phpMyAdmin は現在この機能を次のような用途で使っています。

source: make clickable, when you browse the master table, the data values that point to the foreign table;
ja: マスタテーブルを閲覧しているときに、外部テーブルを指し示すデータ値をクリックできるようにします。

source: display in an optional tool-tip the &quot;display column&quot; when browsing the master table, if you move the mouse to a column containing a foreign key (use also the 'table_info' table);
ja: マスタテーブルを閲覧しているときにマウスを外部キーが含まれるカラムに移動すると、「表示するカラム」というオプションで指定されたツールチップを表示します（「table_info」テーブルも使用されます）。

source: (see <a href="#faqdisplay"><abbr title="Frequently Asked Questions"> FAQ</abbr> 6.7</a>)
ja: (<a href="#faqdisplay"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.7</a>参照)

source: in edit/insert mode, display a drop-down list of possible foreign keys (key value and &quot;display column&quot; are shown)
ja: 修正／挿入モードでは、使用できる外部キーをドロップダウンリストで表示します（キーの値と「表示するカラム」が表示されます）。

source: (see <a href="#faq6_21"><abbr title="Frequently Asked Questions"> FAQ</abbr> 6.21</a>)
ja: (<a href="#faq6_21"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.21</a>参照)

source: display links on the table properties page, to check referential integrity (display missing foreign keys) for each described key;
ja: テーブルのプロパティページでは、記載されているキーごとに参照の整合性をチェックする（リンクの切れた外部キーを表示する）リンクを表示します。

source: in query-by-example, create automatic joins (see <a href="#faq6_6"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 6.6</a>)
ja: query-by-example では、自動結合を作成します（<a href="#faq6_6"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 6.6</a> 参照）

source: enable you to get a <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> schema of your database (also uses the table_coords table).
ja: データベースの <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> スキーマを取得できるようにします（table_coords テーブルも使用されます）。

source: The keys can be numeric or character.
ja: キーは数値でも文字でも可です。

source: now as normal user open phpMyAdmin and for each one of your tables where you want to use this feature, click &quot;Structure/Relation view/&quot; and choose foreign columns.
ja: 一般ユーザとして phpMyAdmin を開き、この機能を使いたいテーブル一つ一つに対して、「構造⇒リレーションビュー」とクリックして、外部カラムを選択します。

source: <span id="cfg_Servers_table_info">$cfg['Servers'][$i]['table_info']</span> string
ja: <span id="cfg_Servers_table_info">$cfg['Servers'][$i]['table_info']</span> 文字列

source: Since release 2.3.0 you can describe, in a special 'table_info' table, which column is to be displayed as a tool-tip when moving the cursor over the corresponding key.
ja: バージョン 2.3.0 以降、対応するキーにカーソルを動かしたときどのカラムをツールチップとして表示するか、専用の「table_info」テーブルに記述できるようになりました。

source: This configuration variable will hold the name of this special table. To allow the usage of this functionality:
ja: この設定変数はその専用のテーブル名を保持します。この機能を利用できるようにするには、

source: then for each table where you want to use this feature, click &quot;Structure/Relation view/Choose column to display&quot; to choose the column.
ja: それから、この機能を利用したいテーブルごとに「構造⇒リレーションビュー⇒表示するカラムの選択」をクリックして、カラムを選択します。

source: Usage tip: <a href="#faqdisplay">Display column</a>.
ja: 使い方のコツ：<a href="#faqdisplay">表示するカラム</a>
